# 2024/11/04 のメモ

## [「これからの時代に必要なスキルは、“好きになる力”です」前田裕二が迷わず即答した理由とは](https://youtu.be/AeVm9-oVXXo?si=5euB66z4uwoGehYD)

- ★ 知識や技術、努力はドレスコード。差別化できることがあるとしたら、人間力。
- 好きになってもらう力というのではなく、好きになる力というのがいい。
  - 好きになるのは自分の問題で再現性がある。好きになってもらうは、科学できない。芸術より。
- 観察から好きになっていく。
- 大喜利とは、大きく喜ばせて、自分も利を得る。
- 好きになるとは、時間を使うこと。
- 0.（まるぜろ）として、自分がご機嫌で、自分に自身がある状態でないと人を好きになれない。
  - 人のことをディスっている人は、不機嫌な人
- いい人を見つけるプロ。
  - この人のここはもしかしたら、めっちゃすごいことになるかもよ？は見つけるのは得意。

## [「そんなに頑張って人を好きになる必要、あります？」“好きになる力”について前田裕二さんに質問攻め](https://youtu.be/UP4o6BpinCM?si=Ehq7TF1wueq0LOXK)

- 自分が相手のことを好きになって、相手に好かれると、自分にめっちゃ注文くれる、そうすと本気で勉強する。
- この野郎からが勝負
  - 関係値が遠いい人や、嫌いな人を好きになる訓練
- 好きになるスキルは、テクニックなスキル
- 本音ではないことを言わない。
  - 嘘を言ったら、大喜利選手権は負け。
- 伝え方のスキル
  - 具体 階層を一つ下げる。
    - 「その黒い服いいですね」より、「その黒い服のテクスチャいいですね」
  - 自分のエピソードをくっつける。
    - 僕もめちゃくちゃテクスチャにこだわって服を買っているんです。これも、そのとき在庫なくて、取り寄せたんです。
- 好きと伝えると、チーム全体の力が上がる。
- AI で効率化が進んだら、人と働く意味は楽しいからになる。
  - そうなった世界で、あなたは選ばれる側ですか？
  - 選ぶ側でもあるけれど、選ばれる側でもある。
- SNS は顕著で、ロジックとロジックをぶつけ合っているように見えて、みんな「この人は、自分の敵か、味方か」しか見ていない。
  - ロジックなんて後付。
  - 味方してくれていたら、むしろ味方してくれている人のロジックがズレていても、なんとか味方してくれる。
  - 「あなたことを否定しているわけではないんですけど」とロジカルに言っても、受ける印象として「どう考えても敵対視している」と思ったら、受け入れられない。
- そういう好き嫌いで分断される世の中になると、とにかく好きって飛びつく人のほうが相対的にチャンスが高まる。
  - 運気が上る。
  - 人のことを嫌いとすぐに攻撃する人は、チャンスを失う可能性が高い。
  - 感謝と謙虚と毎日言ってたら、勝手に思い込むこともある。
- 恋愛で、A と B でお互いに嫌っている関係があったときに、A にも B にも上手に言ってたら、なんか信用できない人と言われるリスクがある。
  - 組織のリーダーのマネジメントは、それに近い。
  - フェアでフラットで平等である必要があるから。
- 嫌いなところを見つけるのも大事
  - はっきり言わないと、好きなポイントが映ないから。
  - 嫌いなところは、はっきりいう。
  - ただ、深く仕事をしている人や深い関係値の人に対しては。
  - 浅い人にそれはだめ。
- 好きのベースがあってこそ、相手も受け入れれる。
  - 好きがあると、指摘しやすくなるというのもある。
- それだけの観察力があると、周りの人もどう思われているのかを知りたくなる。
