# 2024/11/04 のメモ

## [「これからの時代に必要なスキルは、“好きになる力”です」前田裕二が迷わず即答した理由とは](https://youtu.be/AeVm9-oVXXo?si=5euB66z4uwoGehYD)

- ★ 知識や技術、努力はドレスコード。差別化できることがあるとしたら、人間力。
- 好きになってもらう力というのではなく、好きになる力というのがいい。
  - 好きになるのは自分の問題で再現性がある。好きになってもらうは、科学できない。芸術より。
- 観察から好きになっていく。
- 大喜利とは、大きく喜ばせて、自分も利を得る。
- 好きになるとは、時間を使うこと。
- 0.（まるぜろ）として、自分がご機嫌で、自分に自身がある状態でないと人を好きになれない。
  - 人のことをディスっている人は、不機嫌な人
- いい人を見つけるプロ。
  - この人のここはもしかしたら、めっちゃすごいことになるかもよ？は見つけるのは得意。

## [「そんなに頑張って人を好きになる必要、あります？」“好きになる力”について前田裕二さんに質問攻め](https://youtu.be/UP4o6BpinCM?si=Ehq7TF1wueq0LOXK)

- 自分が相手のことを好きになって、相手に好かれると、自分にめっちゃ注文くれる、そうすと本気で勉強する。
- この野郎からが勝負
  - 関係値が遠いい人や、嫌いな人を好きになる訓練
- 好きになるスキルは、テクニックなスキル
- 本音ではないことを言わない。
  - 嘘を言ったら、大喜利選手権は負け。
- 伝え方のスキル
  - 具体 階層を一つ下げる。
    - 「その黒い服いいですね」より、「その黒い服のテクスチャいいですね」
  - 自分のエピソードをくっつける。
    - 僕もめちゃくちゃテクスチャにこだわって服を買っているんです。これも、そのとき在庫なくて、取り寄せたんです。
- 好きと伝えると、チーム全体の力が上がる。
- AI で効率化が進んだら、人と働く意味は楽しいからになる。
  - そうなった世界で、あなたは選ばれる側ですか？
  - 選ぶ側でもあるけれど、選ばれる側でもある。
- SNS は顕著で、ロジックとロジックをぶつけ合っているように見えて、みんな「この人は、自分の敵か、味方か」しか見ていない。
  - ロジックなんて後付。
  - 味方してくれていたら、むしろ味方してくれている人のロジックがズレていても、なんとか味方してくれる。
  - 「あなたことを否定しているわけではないんですけど」とロジカルに言っても、受ける印象として「どう考えても敵対視している」と思ったら、受け入れられない。
- そういう好き嫌いで分断される世の中になると、とにかく好きって飛びつく人のほうが相対的にチャンスが高まる。
  - 運気が上る。
  - 人のことを嫌いとすぐに攻撃する人は、チャンスを失う可能性が高い。
  - 感謝と謙虚と毎日言ってたら、勝手に思い込むこともある。
- 恋愛で、A と B でお互いに嫌っている関係があったときに、A にも B にも上手に言ってたら、なんか信用できない人と言われるリスクがある。
  - 組織のリーダーのマネジメントは、それに近い。
  - フェアでフラットで平等である必要があるから。
- 嫌いなところを見つけるのも大事
  - はっきり言わないと、好きなポイントが映ないから。
  - 嫌いなところは、はっきりいう。
  - ただ、深く仕事をしている人や深い関係値の人に対しては。
  - 浅い人にそれはだめ。
- 好きのベースがあってこそ、相手も受け入れれる。
  - 好きがあると、指摘しやすくなるというのもある。
- それだけの観察力があると、周りの人もどう思われているのかを知りたくなる。

## [元マッキンゼーのエースが語る企業の選び方【南場智子 × 波頭亮】](https://youtu.be/Nh_rzdVh15U?si=2M5z6lsEinpSFFgG)

- 正しいことを導き出して、それを伝えるのがコンサル
- 実業は、それを実際にやらないといけない。やって成果を出さないといけない。
  - 濁流の先に肥沃な土地がある。だから、渡ったほうがいいですよと。
  - ちょっと親切なコンサルだと、こうやったら渡れますよと教えてくれる。
  - 実業家はその怖そうな濁流に一番先に足を突っ込んで、渡りきらないといけない。
  - そのときに一人だけ渡りきっててもしゃーない。みんながついてこないと、行った先で一人で耕すことになる。
  - 実際に足を突っ込んだら、誰も教えてくれなかったことがおきる。
  - Doer（行動する人） になって初めてわかることは多い。
    - ワニがでたり、川だと思ったら底抜けだったとか
  - 瞬時に、何が正しいのか戦略を立て直しながら「大丈夫だよ、怖くないよ、行けるよ」という背中を見せながら渡らないと誰もついてこない。
  - 胆力が大事。
    - ★ アドバイスするとは次元が違う胆力が必要。
  - コンサルは、インプレッシブにコミュニケーションをするスキルが身につくかもしれない。
  - 事業会社は、カッコつけているんじゃないよ、成果出せという世界
    - 泥水すすってでも、成果出す
    - 反対に、あまり賢そうだと誰も助けてくれない。
  - 小さくても事業をやっている会社に行ったほうが事業家になるならいい。
  - コンサルタントになるなら、その仕事にプライドを持ってやったほうがいい。スキルとしては全く違うから。
  - 体系的に色々な業界のことが学べるから、コンサルに行きたいという人については？
    - そういう子どもじみた学生を相手したくない。
    - もう少し考える力がないと、使い物にならない。
  - 今ハードワークをできる会社が減っている。
  - ★ 日本の中で一流と言われるような会社に行って安定を狙うということは、沈み行くタイタニックで特等席を狙うという意味のないこと。
    - 船が沈んでも泳げるし、他の船でも漕げるしという、どこに行っても生きていける自分の実力をつけれる場所に行くべき。
    - それは親が喜ぶ就職ではないし、友達にドヤ顔をできる就職ではない。
    - 本当に自分の力の付く場所
      - 自分が夢中になれること
      - ストレッチアサインしてくれるところ
      - 本物の打席に立たせてくれて、とことん仕事をさせてくれるところ、挑戦させてくれる場所
- コンサルトして偉そうにいうなら、自分でやれ。
- そんなに熱量高くいうなら自分でやってみればいいじゃん。
  - で、実際に起業をする。
  - そうしたら、偉そうに言っていたことができない。
  - 今まで偉そうに言ってた人たちに、謝りたかった
- ラクして成長なんてしない。
- 最初はハードワークしかない。
- 日本の教育を受けてきた人は多くの人がハンデキャップを背負っている。
- それは、自分で自分の腹に考えを聞くことができない。
- 周りがどう思うのか、何が正解なのか、先生が持っている正解を言い当てるということを、ずっと繰り返している時期も長い。
- 色々な重要な意思決定も「何が正解なんだっけ？」って考えるときに、世の中を見ちゃうということが多い。
- 世の中の多くの人が間違った意思決定をしている。
  - 間違って意思決定というと失礼かもしれないけれど。
- 沈み行くタイタニックの特等席っていうのを探している人が多い。
- 周りに惑わされず、自分で選択する訓練をしたらいい。
- すべてのことに関して、自分の脳みそで考えることができて、自分の腹に自分の考えを聞くことが本当にできるという。
- 誰かの尺度で決めるのではなく。
- ★ 正解と言われることをみんながして、この国はこうなってしまっている。
- だから、みんなが言っている正解を疑う力をつけておくと良い。
- 就活なら、どこに行ったら自分が一番ストレッチできるかなと、結構ヒリヒリと「これでもかというくらいの仕事が飛んでくる場所を選んだほうがいい。
- 世の中の尺度でいう、一般的ないい会社と言われている会社とは無関係に、自分でそういうところを見つけ出すというのが大事。
